---
layout：post
title：初投稿
excerpt：7-8
date：2019-7-8
tags：myblog
author：古賀
---
おはようございます。最近というか、今年に入ってずっとすることがなくて困っている古賀です。
現在19日の水曜日の9時過ぎ。隣に鴨川先生がいます。お金を無駄にしたという話を聞くのですが、それをネタにして笑えてるので十分無駄ではないと思いながら聞いています。
今日は何を書こうかと思ったら、月曜の分を書いてないので、Nゼミの「西野亮廣」の話をしようと思います。
ゼミのときも言ったんですが、僕めっちゃ西野好きなんですよ。ほんとに
なのであの時計の話が、良いものか悪いものかなんて、僕にしてみれば良いようにしか聞こえないんですよ。
なので調べれば出てくるような内容を、あたかも僕しか知らないことのように話したいと思います。
西野亮廣38歳。年のわりにはめちゃくちゃイケメンですよね。あ、未婚ですよ。由布先生、未婚です。
彼といえば昔は若いのに超売れた芸人というイメージでしたよね。個人的に「はねトび」がすごく好きでした。
今も芸人として売れてないわけでないです。トークショーとかTVにも出てます。
ただ何をするにも「芸人」だけではなく「絵本作家」という肩書きが使われています。
流石にご存知ですよね？西野の描いた絵本「えんとつ町のプペル」と「チックタック約束の時計台」。
どちらもとても面白いです。芸人が描いた絵本にしては、ではなく、本当に面白いです。
えんとつ町のプペルはhttps://r25.jp/article/581356883170827173こちらのリンクから無料で読めます。
というわけで、芸人としても売れて、絵本作家としても成功した西野亮廣が他にもやっていることがあります。
「オンラインサロン」です。それなりに有名になってはきましたが、オンラインサロンって何？と思う人もまだまだいるでしょう。
簡単に説明します。月額会員制のネットで展開されるコミュニティです。アイドルのファンクラブとかと少し似ています。
そこではサロンの主がサロンメンバー限定の企画をやったりなど、メンバーだけの特典ももちろんあります。
あの箕輪さんや堀江さん、落合さんなど僕の好きな界隈の方々もけっこうやっています。
このオンラインサロンの会員数が日本でもっとも多いのが西野亮廣です。およそ二万人もいます。
二万人も会員がいて月額が千円なので、まぁすごい額をいただいていますよね...
ですが本人曰く、物欲がそこまでないので、コンビニにあるビールと安いご飯があればいい
と、絵本やTVのギャラ、サロンの会員料をほとんど別のことに回しているらしいです。それは何か。
色々です。ほんとにいろんなことをしている人なので...ですが一つ答えを出すとするなら、「美術館建設」に回しているそうです。
は？って感じですよね。僕もそう思います。一個人の人間が美術館を作るなんてやばいです。
土地代も建設費もなにからなにまで、全て自費で。なので貯金はほとんどないそうです。
これだけ聞いてもかなりやばい人だとわかると思うんですけど、まだまだやばいポイントはあります。
全てをお話しすることはできないので、本の面白かったところとかを話して終わりにしたいと思います。
絵本作家ではあるんですけど、それ以外にも「ビジネス書」というジャンルにも手を出していますよね。
年に一冊出している感じで、「魔法のコンパス」「革命のファンファーレ」「新世界」「新・魔法のコンパス」と
他にも堀江さんとの本とかもありますけどね。ですが残念なことに一年一冊も出さなくなるかもらしいです。
この四冊での僕のオススメは前にも言いましたが「新世界」です。ぜひ...
西野の本には共通して「お金の話」というのが出てきます。どれもほんとに納得するような話です。
日本ではお金の話は汚い話とされることがあるので、本当にきたない話なのか。お金を稼ぐことはきたないか。
といったような話が書かれています。先生方には全て紹介したいところですが、今回は一部だけを抜粋して紹介します。
僕が昨日読んだ「新・魔法のコンパス」という本に書いてあった話です。

今この世界には2人の人間しかいません。A君は一万円を持っていますが、B君は一円も持っていません。
そこでB君は一万円の価値のあるような服を作りました。それをA君は書います。
そうするとこの世界には一万円しかなかったはずが、A君には一万円の価値のある服、B君には一万円があります。
つまり、この世界のお金は実質二万円になりました。

といったような話です。お金を稼ぐこと、B君のしたことは本当にきたない金稼ぎなのでしょうか。
そうは思いませんよね。お金を稼ぐことは、富を増やすこととイコールなのです。
ほんとにどうやったらこんな話が思いつくんでしょうね。心からリスペクトですよ。
他にも、「給料は労働の対価ではなく、価値の対価だ」とか、純粋にお金のことについても知ることができます。
というわけで、キンコング西野亮廣の次のアクションは何だろうと、楽しみですよね。
もっともっと書きたいことはあるんですけど、長くなりすぎるのもあれなので終わりにしたいと思います。
今日も読んでいただきありがとうございました。

